स्मृति की प्रकृति पर प्रारंभिक आधुनिक काल में ब्रिटिश अनुभववादियों डेविड ह्यूम और जॉन लोके और स्कॉटिश कॉमन सेंस रियलिस्ट थॉमस रीड द्वारा गर्मागर्म बहस की गई थी। ऐतिहासिक चर्चाओं में हमारे चुनिंदा भ्रमण में द एनालिसिस ऑफ माइंड से बर्ट्रेंड रसेल का विचार भी शामिल होगा। हम अपनी ऐतिहासिक समीक्षा का समापन पिछली शताब्दी के उत्तरार्ध के लघु साहित्य के संक्षिप्त सर्वेक्षणों के साथ करेंगे। हमारे सीमित सर्वेक्षण के पूरा होने के बाद, हम आगे उन विभिन्न तरीकों को स्पष्ट करेंगे जिनसे "स्मृति विश्वास" का अर्थ लगाया जा सकता है। यह किसी के विचार से कहीं अधिक जटिल व्यवसाय बन जाता है। कई प्रासंगिक भेद करने और अपनी शर्तों को परिभाषित करने के बाद, हम अंत में इस बात पर विचार करने के लिए तैयार होंगे कि विभिन्न प्रकार के सिद्धांत उस बात के औचित्य के लिए कैसे जिम्मेदार हैं जिसे हम याद करते हैं। अंत में, हम स्मृति की सामान्य विश्वसनीयता को प्रदर्शित करने की संभावनाओं पर एक नज़र डालेंगे।
